a# Wolf-Sheep Predation Model

## شکار گوسفند و گرگ

ما در اینجا دو نسخه از برنامه داریم:

1- نسخه <گرگ و گوسفند>:
گرگ ها و گوسفندها بطور تصادفی در محیط پرسه میزنند. گرگ ها دنبال گوسفندی برای شکار میگردند. هر قدم برای گرگ ها هزینه دارد. (انرژی میبرد) و آنها باید گوسفند بخورند تا انرژی خود را جبران کنند. وقتی انرژی آنها تمام شد میمیرند.
برای تداوم جمعیت: هر گرگ یا گوسفند احتمال ثابتی برای تولیدمثل در هر مرحله زمانی دارند.
در این نسخه چمن را بینهایت مدلسازی میکنیم تا گوسفندان به اندازه کافی چمن برای خوردن داشته باشند.
عدم محدودیت چمن ها و نوع پیاده سازی موجب میشود گوسفندان با خوردن یا با حرکت کردن انرژی از دست ندهند.
این تنوع جمعیت در نهایت ناپایدار است.

2- نسخه <گرگ و گوسفند و چمن>:
در این مدل عامل چمن را نیز اضافه میکنیم. رفتار گرگ ها مشابه نسخه اول است. اما اینبار گوسفندها نیز باید چمن بخورند تا انرژی خود را حفظ کنند. وقتی انرژِ آنها تمام شود نیز میمیرند.
سرعت رشد چمن ها نیز ثابت است. این نسخه از مدل اول پیچیده تر است.
این مدل ها اگرچه فرض میککند که جمعیت ها میتوانند مقدار واقعی بگیرند، اما در مدل های کوچک این مدل ها انقراض را دست کم میگیرند و مدل های مبتنی بر عامل مانند مدل های اینجا نتایج واقعی تری ارائه میدهند.



## Files

* ``wolf_sheep/random_walk.py``:
این فایل یک <random walker> را پیاده سازی میکند که کلاس های عامل های گرگ و گوسفند هر دو از این کلاس ارث خواهد برد.  
* ``wolf_sheep/test_random_walk.py``:
  اینجا یک تست داریم که مستقل از پیاده سازی server , netlogo برای ما عامل هارا تست میکنند و فضای کار را بطور ascii نشان میدهند.
* ``wolf_sheep/agents.py``:
  عامل ها در این فایل پیاده سازی شده اند.
// * ``wolf_sheep/scheduler.py``:
  
* ``wolf_sheep/model.py``:
  مدل شکار را در اینجا پیاده سازی کرده ایم.
* ``wolf_sheep/server.py``:
تنظیمات پیاده سازی سرور و مچازی سازی
* ``run.py``: 
اجرای برنامه

